---
title: adb常用命令学习记录
date: 2015-03-17 17:10:29
tags: [adb]
categories: android
---

adb 是 android 提供的一个二进制可运行的开发工具，位于 SDK 的 platform-tools 目录。 android 开发者不可或缺的工具，少了她，好比没有了番号。熟练使用，工作生活事半功倍。下面总结部分常用命令，详细可以直接终端 adb help。

<!-- more -->

# adb 常用命令

熟练掌握下面面11个命令，放心大胆的行走 Android 江湖，不 care 任何刁钻疑难杂症。

## 1. adb shell

进入 android 设备 的 shell，adnroid 是类 linux 系统，此模式下可以使用 大部分 linux 命令，当然有些命令可能被阉割。

## 2. adb devices

查看当前电脑连接的设备，如果有多个设备链接，需要操作指定的设备执行命令，需要加参数 "-s 设备名"。

**正确姿势：**

``` shell
adb -s F3D7N15B09012602 shell
```



## 3. adb kill-server

关闭 adb 连接。

windows 下经常会遇到 adb 冲突，各种管家、安全助手自带 adb 光环，adb kill-server 多试几次或许可以解救，但不一定哈。

在第一次命令行输入 adb shell 时，会有提示：

``` shell
List of devices attached
* daemon not running. starting it now at tcp:5037 *
* daemon started successfully *
F3D7N15B09012602	device
```

它的过程：

- PC 端启动 adb 服务进程，开启 socket ，端口：5037
- 与设备中 adbd 守护进程，建立连接
- adb kill-server 即 关闭改 socket 连接

详细流程请参考下面[原理](#原理)。


## 4. adb connect

指定设备连接。

**正确姿势：**

``` shell
adb connect 192.168.1.100
```



## 5.  adb disconnect

断开连接。

**正确姿势：**

``` shell
adb disconnect 192.168.1.100
```



## 6. adb install 

安装 app,后面跟上 apk 路径。

**正确姿势：**

```shell
adb install 1.apk
```

## 7. adb  uninstall 

卸载 app,后面参数  app 包名。

**正确姿势：**

```shell
adb uninstall com.thearyong.test
```

## 8. adb push 

发送 PC 文件到 android 设备上,注意部分目录权限问题。设备上的 /data/local/ 所有用户都可以写入。

**正确姿势：**

```shell
adb push 1.apk /system/app
```

上面 /system/app 需要 root 权限，很多厂商出厂 打包 apk 都放此目录下。

## 9. adb pull

从 android  设备上下载文件到 PC 上，比如拷贝 apk、log 等。也得注意权限，可以把文件拷贝到 /data/local/tmp 目录下，在 adb pull。

**正确姿势：**

```shell
adb pull /data/local/tmp/1.apk ./apk
```

后面可跟上指定路径，不指定为当前目录。

## 10. adb logcat

打印 log，现场支持人员经常需要用到。

**正确姿势：**

```shell
adb logcat > 1.log
```

logcat 其实执行的是 android 设备下的 logcat。

### 清理缓存区 log

``` shell
adb logcat -c
```

### 包含时间的 log

超级有用，优化 app 流畅度必备。使用方式请看[场景3](#3. 包含时间的 log)。

### 过滤输出


[其他详细使用请查看 android 官网说明](https://developer.android.com/studio/command-line/logcat.html?hl=zh-cn).


## 11. adb forward

设置任意端口转发：将对特定主机端口的请求转发到模拟器/设备实例上的其他端口。

**正确姿势：**

```shell
adb forward tcp:6100 tcp:7100
```

6100 PC 主机端口，7100 设备端口

调试逆向很常用。

# 原理

源码 system/core/adb 目录，待补充。

##TODO

# 场景

### 1. 查看已安装的 apk 包信息，包括包名、版本号、权限等
``` shell
adb shell dumpsys package com.
```

### 2. 查看当前设备显示的 activity
``` shell
adb shell dumpsys activity top
```

### 3. 包含时间的 log
``` shell
adb logcat -v time > 1.log
```
### 4. 抓设备网络数据包

``` shell
adb shell
cd data/local/tmp
tcpdump -w 1.pcap
```

抓好后，ctrl+c中断。adb pull 到 PC上，使用 **WireShark** 分析。

**PS：如果只是抓 http 包，可以使用 Charles 或 fiddler。手机设置代理，即可实时监测接口请求数据。**

### 5. 厂家修改 adb，调试专用

经常有厂家修改 adb，作为开发者就在那哭爹喊娘，非得用他们提供的 adb 工具才行，在电视行业尤甚。根据上面原理分析，只要修改对应源码即可。

### 6. 设备屏幕截图

**正确姿势：**

``` shell
adb shell screencap -p /data/local/tmp/1.png
adb pull /data/local/tmp/1.png 
```

网上有很多使用直接使用重定向到本机上，命令如下：

> $adb shell screencap -p | sed 's/\r$//' > screen.png

但是实践后，并未成功过，大小0KB。不加 sed 去转换换行符，大小有1.5MB，图片打不开。

### 7. adb 连接不上
有时 adb connect ip 连不上，提示：
> Connection refused

有可能是端口号问题，可尝试先用 usb 线连上：
``` shell
adb tcpip 5555
```
再 adb connect ip。

