---
title: Git常用命令学习记录
date: 2015-10-21 15:52:09
tags: [git,版本控制,代码仓库]
categories: git
---
面试的时候被问起 git rease 运用场景，以及 git 为什么切换分支比 svn 快，一脸懵逼。其实之前有看过很多相关的 git 教程，但很少知其所以然。最直接有效的方式就是自己总结加深记忆，固重新整理 git 命令记录备忘！
<!-- more -->

## 常用命令
熟练使用以下 git 命令，就足够应付工作中大部分场景。
需求熟练度：80%

------------------------------------------------------------
### git init
初始化本地仓库，会在当前目录生成 .git，里面包含：配置、分支、提交记录等信息

### git add
添加修改记录到缓存区。一般使用：
``` git
git add .
git add *
```
### git rm

### git commit

### git branch

### git checkout

### git remote

### git clone

### git pull

### git push



## 进阶命令
遇到一些疑难杂症，复杂场景，配合以下命令来解决。
需求熟练度：60%

### git log

### git status

### git reset

### git rebase





## git 原理
git 是目前最主流的分布式版本控制系统。在很早之前，大家一般用的最多的是 SVN ，它是集中式的版本控制系统。
### 分布式和集中式区别

### git 目录结构
前面讲到，通过 git init 初始化本地仓库，会生成 .git 目录，结构如下：
``` shell
.git
├── COMMIT_EDITMSG
├── HEAD
├── config
├── description
├── hooks
├── index
├── info
├── logs
├── objects
└── refs
```



## 场景

大部分网上教程都是如上面，仅仅介绍每个命令。但更多的是在不同的场景下，如何熟练使用，组合。下面会列举部分场景，来讲解，重要的还是举一反三，毕竟没办法穷举所有的场景。

### 1. 与远程仓库同步

这里可能包含2种情况：

- 如果本地仓库不存在，相信大部分人都知道怎么做。直接 git clone 即可，本地与远程仓库就已保持同步。
- 如果本地仓库已存在，然后才新建远程仓库。此时一般都会默认生成 README.md 之类的文件，直接 git push 肯定会有冲突。

### 2. 修改远程地址

2.1 https 改成 ssh
``` shell
git remote set-url origin  git@github.com:xxx/yyy.git
```

2.2 修改成其他仓库地址
这种场景还是挺常见的，比如：git clone 了一份开源项目，后面发现有问题，自己修复了，然后想为开源做点贡献，就 fork 一份到自己仓库。此时本地仓库还是原开源库的地址，要修改成自己远程仓库。
命令同上：

``` shell
git remote set-url origin https://github.com/thearyong/xxx.git
```

### 3. 删除远程分支




## git 问题记录

