---
title: "为何写博客"
date: 2015-06-02 22:15:45
tags: [博客,随笔]
---

从第一个正式博客，至今有4年了。内容输出不多，总结叙事能力差，文笔烂，欠精华；又断更，耐心坚持还是有待磨炼！很是愧对毕业时热情高涨的自己：**不忘初心**。
闲暇之余想想，为何写博客，为何断更，又为何拾起来……
<!-- more -->

## 开博经历
### [2012/7-2014/3] [oschina.net](http://my.oschina.net/blackylin/blog)
2012年7月，刚毕业试用期，第一份工作，年轻动力足，想什么都做的比人好，请教老大们速成之法：多做、多记录、多学习。于是白天兢兢业业工作学习，晚上下班晚1-2个小时总结一天所用所得，在oschina上开了第一个博客。
>**为啥没在csdn上开？**

虽然好多大牛都是在这上面开博，也有过好几个账号，但是不喜那排版，广告，甚者论坛里经常有头没尾的梯子，让我避而远之！于是热衷这个精简开源的平台，而且这里的提问和stackoverflow形式差不多，请原谅我英语不好。但还是推荐在stackoverflow上找解决方案，毕竟全世界大多数程序员遇到的问题都荟聚于此。

高涨的热情持续没多久，后面就断断续续。直到第一份工作结束，博客也停更了。

### [2015/9-2016-2] [thear.cn](thear.cn)
作为写程序的一个小伙子，肯定都想过拥有自己站点。之前没实施，主要有2点：
- 动手能力不足
- 博客平台比个人专业

拾起以前怀抱的梦想，于是就动手捣鼓了个小站点，本想自己动手写，顺便学习下前端和后台知识。但是这复杂度远远被wp的简单快捷给pk掉了。最终就随意选了个简洁点主题，凑合着用吧，反正只是自己简单记录而已。
难堪的是，半年来还是只有几篇杂货而已！难以像mac君那样，久耕不缀，文笔通畅，语言欢快诙谐，字里行间都泄露人生大道和人文情怀！纵横开阖技术与写作之间，这才是大家风范！

### [2016/2-xxx] [thearyong.com](thearyong.com)
有段时间很冲动，比女性逛天猫、美丽说还冲动。程序员逛域名，一不小心，逮到个未被注册的域名，眼也没眨支付宝一刷，还是10年。后面被同事说了，学乖了，买5年的！那1个星期就买了4个域名，可以剁手了！！！

于是就干脆用这个域名作为主站。

无意中发现，很多博客地址是xxx.github.io，顺藤摸瓜，发现了新大陆——**GitHub Pages**。

**GitHub Pages特点：**
- 全静态页面
- git版本控制
- 支持markdown
- diy主题
- 绑定域名
- 免费无限流量，免费无限流量，免费无限流量，重要的说3遍

就最后一点，不尝试她，有点对不起穷逼的自己！
详细介绍不累述了，网上有很多超级详细的教程。喜欢折腾，衡量后还是选择官方推荐的搭配：
Git+GitHub+Jekyll+马克飞象

================================================================================
ps:
1. 后来发现hexo，生成静态页面只要几秒，主题也丰富，也方便从Jekyll迁移！
2. 之前以为马克飞象可以支持外链，开了个会员，悲催发现，然并软，早知直接用有道云笔记（当时也出了个测试版支持markdown语法，但也不资瓷外链）。无奈，只好重新寻找编辑器，atom进入了视野。试下水，和sublime一样，sublime有的它都有。支持插件diy，界面更美观！更欢喜的是，有插件支持七牛图床，直接截屏，cmd+v粘贴得到我外链图片；支持markdown预览……
3. 家里网络是长城宽带，github经常打不开，虽然未墙，但要使用代理才能完整显示出来，欲哭无泪！最后转移到国内的coding平台！
最终搭配：
Git+Coding（GitHub双托管）+Hexo+atom+七牛

================================================================================


## 感想

[引用阮一峰的一个总结:](http://www.ruanyifeng.com/blog/2012/08/blogging_with_jekyll.html)

喜欢写Blog的人，会经历三个阶段：
>第一阶段，刚接触Blog，觉得很新鲜，试着选择一个免费空间来写。
>第二阶段，发现免费空间限制太多，就自己购买域名和空间，搭建独立博客。
>第三阶段，觉得独立博客的管理太麻烦，最好在保留控制权的前提下，让别人来管，自己只负责写文章。

这3个阶段算是都趟过了，最后以第三阶段靠齐。有意思的是转了一圈，回到原点，只是换了个平台而已！这也算是符合一个标准爱折腾的程序员写照：
>生命不息，折腾不止！

成长的过程，需要一个闭环。不是闭门造车的闭环，而是流动的良性闭环。知识间的传递、交流，输出-->反馈交流-->输入--->汲取--->输出。与他人分享交流的闭环才是快速成长的最佳“捷径”，那些大师告诉你的快速成功的方法，可能非歧路，但小心中间断崖！

**最后引用 *知明所以* 博客结尾：**
>[让自己变得牛逼, 让别人知道你牛逼](http://www.cnblogs.com/jhzhu/p/3893297.html)
